제목 : 웹 프로그래밍 텀 프로젝트
제출자 : 박래준
1.과제 설명
    -기말 프로젝트를 받았을때 나만의 일기형식의 웹 페이지를 구현하고 싶었다. 그래서 고민하던 중 프로필과 글을 자연스럽게 사용할 수 있는 블로그를 구현하고 싶어 계획하게 되었다. 처음에는 네이버 블로그 레이아웃으로 구현하려 했으나 자유롭고 넓은 느낌의 페이지를 구현하고 싶어 여러 기업들의 웹 페이지를 참고하여 제작하게 되었다.
    -기본레이아웃들은 css파일에 설정되어있고 중복되는 class들이 많아 상세한 설명을 생략하였다.

2.기본 계획
    1)상단의 메뉴바를 만드는데 toggle을 방식으로 화면이 작아지면 숨기고 키울수 있게 사용하기

    2)설정 메뉴를 구현하여 블로그의 여러가지 설정 항목들을 사용하기

    3)프로필 화면을 구현하여 블로그 주인의 프로필을 출력하기

    4)오늘 할일과 달력을 제작하여 오늘의 날짜를 출력하고 할일을 출력하여 스케줄링하기

    5)다양한 이벤트 요소들을 사용해 일기장같은 개인 블로그 생성하기

3.코드 설명
 3-1)navbar레이아웃(상단 탑 bar구현)
    -하나의 nav를 열어 상단바를 구현할 공간을 구현한다.(navbar생성)
    그리고 상단 바에 블로그 이름, 메뉴, 개별 아이콘을 생성할 자리를 만들기 위해 flex로 배치하고 3칸의 div를 레이아웃한다.
    
    -그리고 각 개체들의 거리를 두기 위해 space-between을 사용하여 각 개체들의 거리를 일정 간격으로 유지시킨다.

    -왼쪽 상단에 블로그 로고와 블로그 명을 입력한다.

    -가운데 메뉴의 list스타임의 none을 입력하여 점을 없애고, 왼쪽 패딩을 제거하고 각 리스트들의 거리를 padding으로 조절한다.

    -또한 메뉴를 클릭했을때 hover를 사용하여 뒤쪽 테두리의 변화를 준다.
    (색이 바뀌고 일정크기의 사각형이 생김)

    -icon들 위치는 오른쪽 위에 구현하고 각 리스트들의 점을 제거하여 padding으로 거리를 조절한다.

    -togglebar를 생성하여 화면의 크기가 줄어들면 보기 편하게 열고 접을 수 있게 구현한다.

    -화면이 줄어들었을때만 사용하는 것이기 때문에 초기 상태는 display:none으로 하여 보이지 않게하고 화면이 줄어들었을때 오른쪽 위 상단에 나타날 수 있게 구현한다.

    -줄어들었을때 menu와 logo는 none으로 설정하고 활성화되었을때 flex로 다시 생성하게 구현한다.

    -화면이 줄어들면 toggle icon을 block으로 처리하여 화면에 나타나게 하고 클릭했을때 menu와 icon이 나올 수 있게 자바스크립트로 구현한다.

    ->자바스크립트 사용
        -main.js를 생성하여 toggle객체와 눌렀을때 활성화 될 menu,icon객체들을 queryselector로 생성하고 addevent함수를 사용해 클릭했을때 활성화가 되도록 설정한다.

    const toggleBtn = document.querySelector('.navbar_toggle');
    const menu = document.querySelector('.navbar_menu');
    const icons = document.querySelector('.navbar_icons');
    ->위와 같이 queryselector를 사용하여 class값들을 객체생성

    toggleBtn.addEventListener('click', () => {
        menu.classList.toggle('active');
        icons.classList.toggle('active');
    });
    ->버튼의 활성화를 위해 사용한 이벤트리스너이고 menu와 icon만 활성화시키면 되기 때문에 둘을 설정하였다.

 3-2)설정,게시글,출석체크등을 할 mainbox생성
    -box를 flex로 생성하고 navbar와 같이 2개의 div를 설정한다.

    -하나는 아이콘을 위한 공간을 생성하고 하나는 아이콘 이름을 설정할 공간을 생성한다.

    -사진 바로 밑에 글씨를 넣는것을 시도했으나 화면 줄이고 늘릴때 깨지는 현상을 조절하기 힘들어 일단은 독립되게 배열했다,

 3-3)프로필 구현
    -우선 프로필을 구현하기 위해 하나의 큰 nav를 만들어 제목을 설정한다

    -사진, 프로필 내용,블로그 인삿말을 가로로 배열하기 위해 flex박스를 사용한다.

    -적당한 크기의 프로필 이미지를 넣고, 일정한 거리만큼 띄워 프로필 내용과 블로그 인삿말을 구현한다.

    -이때 크기가 줄어들면 글씨가 화면크기에 비례하게 들여쓰기 되기때문에 navbar의 크기를 줄일때처럼 media screen을 사용하여 width를 고정시켜 줄어들지 않게 구현한다.

 3-4)오늘 할 일 칸 구현
    [1] calender구현-유튜브 https://www.youtube.com/watch?v=9BwujZsowY0 를 참고하여 제작
        -하나의 큰 nav를 설정하여 프로필 밑에 공간을 할당한다

        -calender-box를 제작하여 오늘날짜가 나올 달력의 공간을 설정한다.

        -달력의 달과 나머지들을 분리하기 위해 upper와 lower의 구 div로 나눈다.

        -각각 upper에는 month가 lower에는 day,date,year가 순차적으로 나오며 month와 date를 강조하여 오늘이 무슨날인지 보기 좋게 레이아웃한다.

        ->자바스크립트 사용
            -calender.js를 생성하여 오늘의 날짜를 받아올 객체들을 now와 today로 설정한다. now에는 new DATE를 설정하여 오늘의 날짜요소들을 받아오고 today안에는 각각의 객체들을 나누어 할당한다.
            -그리고 for문을 돌면서 getElementById를 사용해 today를 돌면서 html에서 할당한 id값에 각각의 객체요소들을 입력시킨다.

    const today = {
        year : now.getFullYear(),
        date : now.getDate(),
        month : now.toLocaleString('en-US', {month: 'short'}),
        day: now.toLocaleString('en-Us', {weekday: 'short'})
    }->위와같이 사용하여 today객채 생성

    for(let key in today){
        document.getElementById(key).textContent = today[key];
    }->이를 통해 각 id값에 객체요소들을 저장

    [2] wtdt(오늘 할 일) 구현
        -각각의 체크 아이콘을 사용하고 profile에서 사용한 것처럼 오늘 할 일들을 작성한다.
        -다른 점은 li를 사용했고 앞에 각각의 체크박스들을 넣어 할 일을 구현하고자 계획했었다.

4.보완할 점
    -이를 진행하면서 상단 메뉴바처럼 다양한 이벤트 요소들을 접목시키고 싶었다
     ex)출석체크는 db에 저장하여 오늘 하루하루 체크하는 형식의 달력으로 체크를 구현하고 싶다.
        게시글 보기를 통해 새로운 창으로 넘어가 게시글들을 구현하고 싶지만 페이지 구현하는 시간이 오바되어 구현하지 못했다.
        사이드 공백들을 활용해 재밌는 요소나 갤러리등을 구현하고 싶었다.

    -이처럼 다양한 이벤트 및 기능들을 구현하고 싶었지만 이해력이 부족해 아쉽게 구현하지 못했다.

    -오늘 할 일 부분의 체크박스를 좀더 동적으로 구현하고 싶지만 아이디어가 떠오르지 않았다.

    -더 많은 페이지들을 구현하고 싶지만 다른 업무들때문에 구현하는 시간이 충분하지 못했다.

5.느낀점
    -이 수업을 수강하며 웹 프로그래밍에 대한 자신감이 생겼고, 퍼블리셔같은 프론트엔드 개발에서 벗어나 백엔드까지 궁금해졌다. 회사를 다니며 수강하는 것이 쉽지는 않았지만 교수님이 고퀄리티의 강의를 해주셔서 어렵지않게 수강할 수 있었다.

    -여러가지 이벤트들을 구현하고 싶었지만 그러지 못한 점이 아쉽고 이번 겨울기간동안 계획을 정리하여 학습할것을 계획중에 있다.

    -웹을 디자인하는 것이 재미는 있지만 스스로 디자인적 요소가 부족해 프론트엔드보다는 db를 사용하는 백엔드에서 코드를 구현해보고 싶다.
    계속해서 공부하여 나만의 웹을 제작하고 싶고 더 넓은 곳에 취직해 다양한 요소들을 배우며 적용하는 개발자가 되고 싶다.

    -font들은 fonts.google에서 가져왔으며 이미지들은 pixabay와 iconfinder에서 가져온 이미지들입니다. 그리고 개인 프로필 메인 사진은 본인입니다.



